.. meta::
	:description: Слово или фраза, которые одинаково читаются слева направо и справа налево.
	:keywords: термины слово фраза палиндром многострочный супер суперпалиндром строка текст

.. _general-terms:

Основные термины
================
Палиндром
	Слово или фраза, которые одинаково читаются слева направо и справа налево.

Строка
	Строкой является любая последовательность символов. Если строка не содержит буквенных и/или цифровых символов или пуста, то она никогда не будет палиндромом. 

Слово
	Словом является некоторая строка, состоящая только из буквенных символов, ее длина составляет не менее двух символов, и ни один буквенный символ не может повторяться более двух раз подряд. Слово не может быть многострочным текстом.
	
Специальное слово
	Специальным словом является некоторая строка, состоящая только из буквенных символов, ее длина составляет от одного до двух символов, и ни один буквенный символ не может повторяться более одного раза подряд. Специальное слово не может быть многострочным текстом. Например, специальное слово - это предлог.
	
Текст
	Текстом является некоторая строка, состоящая только из слов и специальных слов, которые могут быть разделены специальными символами - например, знаками препинания. Текст может быть многострочным.

Многострочный палиндром
	Многострочным палиндромом является некоторый текст, который содержит палиндром на каждой строке. Только многострочный текст может быть многострочным палиндромом.
	
Суперпалиндром:
	Суперпалиндромом является некоторый текст, при расположении которого в квадратную таблицу размера NхN совпадает последовательность букв при прочтении следующими 4 способами:

		#. по строкам слева направо и сверху вниз; 
		#. по столбцам сверху вниз и слева направо; 
		#. по строкам справа налево и снизу вверх; 
		#. по строкам снизу вверх и справа налево.

	Классическим и самым простым суперпалиндромом 3х3 считается фраза ``Мир или Рим``.